♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
♪ทิวทัศน์ที่พร่างพราย♪
♪ให้แสงจันทร์ไล่ตามดาวบนฟ้าใส♪
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪กระตือรือร้นร้อนรุ่มในทันใด♪
♪แผ่นหลังที่เล็กจ้อยถวิลหาในที่ที่ไกลออกไป♪
♪ความเจ็บปวดพุ่งชนอุตลุด♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪ถ้าน้ำตารื้นเต็มขอบตา♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ห้วงรักของฉันและเธอ"
ผู้แต่ง: เอ่อร์ตงทู่จื่อ )
=ตอนที่ 4=
(สวีจือ หันกลับมามองฉัน)
เธอก็เรียนรู้จากเฉินลู่โจวให้ดี ๆ
ดูระดับความคิดของคนเขาสิ
บันทึกความงดงามของโลกนี้ด้วยเลนส์กล้อง
ขนาดถ่ายไก่ฟ้าก็ยังออกมาคู่
แล้วดูเธอ
เธอน่าจะพูดเรื่อง
ทะเลแห่งดวงดาว อุดมคติอะไรให้มากหน่อย
อย่าเอาแต่เงิน ๆ ๆ ได้แล้ว
มันโหล
หนูว่าอาไม่อยากจ่ายเงินเขามากกว่า
เขายังไม่พูดกับฉันเลย
เธอมาบ่นอะไร
ทำไมหนูจะพูดไม่ได้ล่ะ
คนหนูเป็นคนรับผิดชอบ หนูแนะนำมา
หนูว่านะ
อาต้องเขียนหลักฐานเป็นลายลักษณ์อักษร
จะได้ไม่ชิ่ง
(ไม่รู้สึกอะไรกับฉันไม่ใช่เหรอ)
(ทำไมยังช่วยฉันพูดอีก)
เธอกรอกมหาลัยที่จะเข้าหรือยัง
สอบมหาลัยอะไร
ม.ชิ่งอี๋
เธอไม่ได้ล้อเล่นหรอกใช่ไหม
ตอนสอบจำลองครั้งก่อน
เธอเป็นท็อปสิบของเมือง
เธอไม่ไปปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้อะไรเหรอ
ม.ชิ่งอี๋มีอะไรไม่ดีกันล่ะ
ว่าง ๆ ยังขึ้นเขาได้ด้วย
ช่วยอาเอาหมาเดินเล่น
มา เอาหมา ไป
เธอเป็นห่วงพ่อเธอกับยายใช่ไหม
อาการป่วยพ่อเธอหายนานแล้ว ไม่เป็นไร
ส่วนยายก็มีฉันกับอาไช่เธออยู่นะ
เรื่องของหนูหนูต้องจัดการ
ให้เรียบร้อยแน่นอน
ไปแล้วนะ
กลุ้มใจจริง ๆ
ฮัลโหล แม่
ช่วงนี้แม่ยุ่งไหม
อย่างน้อยก็ยุ่งไปถึงกลางเดือนหน้า
ทำไม เฉินซิงฉีก่อเรื่องอีกแล้วเหรอ
เปล่า ผมก็แค่ถามดู
ผมมีเพื่อนคนหนึ่ง
ผมอยากบอกว่าถ้าช่วงนี้แม่ว่าง
พี่ฮุ่ย
ช่วย...
แม่ทำงานก่อนนะ ดูแลน้องแกดี ๆ ด้วย
วางแล้ว
ทำไมถึงไม่รับสาย
ไม่รู้ความเหมาะสมบ้างเลยหรือไง
วางเถอะ
ฉายจิงจิงเขา
ยังรอนายไปดื่มกาแฟ
เป็นเพื่อนเขาอยู่ไม่ใช่เหรอ
ปกติมีผู้หญิงใกล้ชิดกับไจ๋เซียวไหม
เหมือนว่าหลังจากที่เขาเรียนจบ
ก็คบแฟนคนหนึ่ง
คนที่ชื่อเหมือนกับฉันมาก ๆ นั่นใช่ไหม
รู้แล้ว
ฉายจิงจิง
ที่จบหมายเลขแปดคนนั้นน่ะ
ไจ๋เซียว
เร็ว ๆ ๆ
ในเมื่อเธอรู้แล้ว
ก็ไม่ต้องเสียเวลาฉันหาข้ออ้างแล้ว
ตามนี้แหละ
ไจ๋เซียว
นายมียางอายบ้างไหมฮะ
เธอยังมาผยองอีกเหรอ
คิดว่าตัวเป็นเจ้าหญิงจริง ๆ แล้วหรือไง
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอมีพ่อที่เป็นผอ.
คอยสนับสนุน
เธอนับเป็นตัวอะไร ไช่อิ๋งอิ๋ง
ฉัน
อยู่ไปวัน ๆ เหรอ
ไม่มีเป้าหมาย ไม่มีแผน
แม้แต่ประเมินคะแนนสอบเอนทรานซ์
เธอก็ยังไม่กล้าประเมินเลยมั้ง
คนแบบเธอ
มาเฟียสอะไรใส่ฉัน
นายหุบปาก
ชีวิตของฉันไช่อิ๋งอิ๋ง
ต้องให้นายมาชี้นิ้วว่าด้วยเหรอ
ไสหัวไปให้ไกล ๆ เลย
คุณนางแบบ
เธอโอเคนะ
ฉันสบายดีมาก
เธอว่าชานเมืองเปลี่ยว ๆ นี่
ไม่มีที่ให้ตีตัวตุ่นด้วยซ้ำ
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
พวกเราไปจับเฉินซิงฉีมา
แล้วอัดสักยกดีไหม
ตีตัวตุ่น
เธอลืมไปแล้วเหรอ
สารเลว
ตีแกให้ตาย
ตี ๆ ๆ
นายยืนทำอะไรตรงนี้
ฉัน
ยังไม่ช่วยฉันตีอีก
ได้
จะไปตีเดี๋ยวนี้แหละ
ไอ้สารเลว ตีแกให้ตาย ๆ
พอแล้ว ๆ
เพราะงั้นนายได้ยินหมดแล้วเหรอ
ฉัน
ฉันไม่ได้ตั้งใจนะ
ฉันสาบาน
นายได้ยินแล้วยังไม่ช่วยฉันด่ากลับไปอีก
ได้ ๆ ๆ
ครั้งหน้าต้องให้เธอ
เปิดหูเปิดตาความสามารถฉันแน่
ไม่ต้องแล้ว
ไม่ต้องเปลืองน้ำลาย
กับไอ้สารเลวไม่คู่ควรหรอก
อิ๋งอิ๋ง
เธอยังเป็นนางแบบไม่เสร็จเลยนะ
เฉินลู่โจว พี่ต้องรับผิดชอบผม
ยุ่งอะไรอยู่ ลูซี่
ไม่มีอะไร
พ่อทูนหัวเป็นอะไรอีกแล้ว
ต้องโทษพี่
ที่ให้พวกเราไปร่างภาพในป่าให้ได้
ผมแทบจะถูกยุงกัดตายแล้ว
ดูหน่อยซิ
นายไม่ได้พกยาเหรอ
ผมพกน้ำยาไล่ยุงไง พี่ใหญ่
งั้นต้องโทษใคร
นายไม่เอามาเอง
ยุงบนภูเขาร้ายกาจจะตาย
ตอนนี้ผมอย่างกับโดนอันนั้น
อันนั้น
กรงเล็บกระดูกขาวเก้าอิม
คันไปทั้งตัว
ยังมากรงเล็บกระดูกขาวเก้าอิม
กรงเล็บกระดูกขาวเก้าอิมน่ะ
จับกะโหลกศีรษะนายนู่น
พอแล้ว นายกลับไปอาบน้ำก่อน
เดี๋ยวฉันไปช่วยนายถามว่าใครเอายามาบ้าง
นี่พี่คิดจะฉวยโอกาสจีบพี่สาวใช่หรือเปล่า
นายยุ่งอะไรว่าฉันจะจีบใคร
พี่มันน่าเบื่อ
มีแต่ความรักเต็มสมอง
น่าเสียดาย
พี่สาวเขาไม่ชอบพี่
จูหยางฉี่
นายช่วยติดประตูที่ปากหน่อยได้ไหม
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
ฉันไม่ช่วยนายหาคนมาติดให้
ฉันไม่ได้พูด
เฉินซิงฉี
เกี่ยวอะไรกับหยางชี่จูด้วย
เมื่อคืนอยู่ที่บาร์ใช่ไหม
ไมค์โครโฟนนั่น
ดังจนหูอื้อเลย
คนทั้งบ้านบนเขาน่าจะได้ยินหมดแล้วนะ
นายอยากโดนดีเหรอ
อย่าลืมไปซื้อยาด้วย
เดี๋ยวนายช่วยส่งวีแชตไปถามหน่อย
สวีจือพกยามาหรือเปล่า
ปากฉันใส่ประตู
พูดไม่ได้แล้ว
ได้
ต่อไปอย่าให้ฉันรู้นะว่านายชอบใคร
(ทางเธอมียาแก้คันไหม)
(เฉินซิงฉีถูกยุงกัดมา)
(สวีจือ:
ฉันเอาไปให้นาย เจอที่กับล็อบบี้)
นายดู
นี่ก็มีโอกาสเจอหน้าแล้วไม่ใช่เหรอ
งั้นนายช่วยไปเอาให้ฉันหน่อย โอเคไหม
ฉันไม่ไป
ฉันจะให้พวกนายสองคนได้เจอกัน
ฉันจะดู
ท่าทางไม่แยแสของเขาที่มีต่อนาย
ฉันเห็นแล้วสะใจ
แน่จริงนายก็จีบเขาให้ติดสิ
นายกล้านายก็ไปตามจีบเขาซะ
จีบแล้วทำอะไรได้
คบกันสองเดือนแล้วเลิก
รับการ์ดประสบการณ์ความรักเหรอ
ได้ ๆ ๆ
ถ้านายคุมไหวก็โอเค
♪ดาวตกนับพันล้านดวง
ติดตามเส้นทางของทางช้างเผือก♪
♪ตกอยู่ในดวงตาของเธอ♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪หยาดฝนนับพันล้าน♪
♪ก็เหมือนกับการตอบสนองของจักรวาล♪
♪ร่อนลงสู่ใจฉัน♪
♪อา~อา~อา~♪
♪ห่างออกไปหลายพันล้านปีแสงที่เราได้พบกัน♪
มาแล้วเหรอ
ยืนมาสักพักแล้ว
ขอโทษนะ
ลูกปลาพวกนี้สีสันสดใส
น่ารักดีนะ
ใช่แล้ว
เพื่อนพ่อฉันเอามา
กลิ่นค่อนข้างเหมือนยาหม่องหน่อยนะ
นายเอาไปให้น้องชายใช้แก้ขัดไปก่อนแล้วกัน
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
กินข้าวเย็นหรือยัง
ยังเลย
จะกินด้วยกันเหรอ
มา
อยากกินอะไร
เธอสั่งเถอะ ฉันได้หมด
ได้
(ฉันกินข้าวกับเขา)
(ข้าวเย็นนายจัดการเองนะ)
(หยางชี่จู:
ฉันนี่ดูถูกนายไปหน่อยจริง ๆ)
(ดูสเน่ห์ไอ้บ้าแบบนายสิ)
(เครื่องดื่มมึนเมาเล็กน้อย)
อย่าสั่งเหล้าเลย
ดื่มเครื่องดื่ม
จะได้ไม่เหมือนกับไช่อิ๋งอิ๋ง
ดื่มเมาแล้วหดหู่
ไม่เป็นไร ฉันคอแข็ง ไม่เมาหรอก
ก็ได้ แล้วแต่เธอ
สวัสดีครับ
ขอน้ำมะนาวแก้วหนึ่งครับ
ได้ค่ะ
พ่อ
พ่อ หนูอยากดื่มน้ำอัดลมรสส้ม
มา พ่อเปิดให้
เหล่าสวี๋
คุณมาได้จังหวะเลย
นันนันบอกว่าอันนี้หมดอายุแล้วใช่ไหม
อันนี้
มา ๆ ๆ
ฉันช่วยคุณดู
ตัวตั้งใหญ่
คุณดูไม่ชัดเหรอ
สายตายาว
ใช่ ๆ ๆ
หยุดดื่มของไม่ดีต่อสุขภาพพวกนี้ได้แล้ว
มา ที่รัก
พวกเรามาดื่มน้ำมะนาวกันนะ
หนูไม่ดื่มน้ำมะนาว
หนูอยากดื่มของหวาน ๆ
เด็กดี
ดื่ม น้ำมะนาวช่วยให้ขาวสวย
แล้วยังดีต่อสุขภาพด้วย
ขาวสวย
สวัสดีค่ะ พวกเราขอน้ำมะนาวสองแก้ว
แล้วก็เพิ่มเซ็ตอาหารสองคนหนึ่งชุดค่ะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
มองฉันทำไม
ปกตินายมีพฤติกรรมที่ไม่ดีต่อสุขภาพบ้างไหม
ไม่มีนะ
แทบไม่มี
ถามเรื่องนี้ทำไม
นายกะจะอยู่จนอายุเท่าไร
ถึงได้มีวินัยขนาดนี้
แซะฉันเหรอ
ไม่ดื่มเหล้าเลยทำให้เธอหมดอารมณ์ใช่ไหม
ได้ งั้นฉันสั่งหนึ่งแก้ว
ไม่ต้อง
น้ำมะนาวดีแล้ว
เมื่อก่อนแม่ฉันดื่มบ่อย
เสิร์ฟอาหารค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทานให้อร่อยนะคะ
ฉันได้ยินไช่อิ๋งอิ๋งบอกว่า
คะแนนประเมินเธอสูงมาก
เธอกะจะไปมหาลัยไหน
ฉันอยากอยู่ต่อที่เมืองนี้
ก็คือคณะสถาปัตย์ม.ชิ่งอี๋
เรียนสถาปัตย์เหรอ
ทำไม
ผู้หญิงเรียนสถาปัตย์ไม่ได้เหรอ
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
ฉันคิดว่าคณะสถาปัตย์ของม.ชิ่งอี๋ธรรมดา
ด้วยคะแนนประเมินของเธอ
เธอไม่อยากไปปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้เหรอ
ก็ได้ ฉันเข้าใจผิดเอง
ที่สำคัญคือ
เพื่อน ๆ แล้วก็ญาติ ๆ รอบตัวฉัน
พวกเขามักจะให้ฉันเปลี่ยนคณะตลอด
บอกผู้หญิงเรียนสถาปัตย์ค่อนข้างน้อย
ฉันนึกว่านายก็คิดแบบนี้ด้วย
ฉันกลับคิดว่า
ผู้หญิงเหมาะกับ
การเรียนสถาปัตย์มากกว่าผู้ชายนะ
จริงเหรอ
นอกจากพื้นที่ โครงสร้าง และตรรกะ
ที่จริงผลงานทางสถาปัตย์
จากมุมมองหนึ่งแล้วก็เหมือนกับผลงานศิลปะ
ต้องทุ่มอารมณ์ลงไป
ฉันคิดว่าด้านนี้
ผู้หญิงจะละเอียดอ่อนกว่าผู้ชายหน่อย
ฉันพูดแค่มุมมองส่วนตัวของฉันนะ
ในเมืองมีร้านหนังสือใต้น้ำอยู่
เธอรู้จักไหม
ได้ยินว่านั่น
สถาปนิกหญิงเป็นคนออกแบบ
เรื่องนี้นายก็รู้ด้วยเหรอ
การออกแบบใต้น้ำสุดยอดมาก
เธออ่านหนังสือริมหน้าต่างพอเงยหน้า
ก็จะเห็นน้ำ หญ้า ปลา แมลง
คน ธรรมชาติ สถาปัตยกรรม
ที่รวมเข้าด้วยกันอย่างกลมกลืน
เป็นไอเดียที่สุดยอดมาก
แต่ว่าเธอไม่เหมือนกับผู้หญิงคนอื่น
คำว่าละเอียดอ่อนคงใช้กับตัวเธอไม่ได้มั้ง
แต่ฉันคิดว่า
เธอทำอะไร
น่าจะทำได้ทั้งนั้น
ถือซะว่านายกำลังชมฉันแล้วกัน
ต้องชมเธออยู่แล้ว
แล้วนายล่ะ
นายเรียนศิลปกรรมใช่ไหม
ในอนาคตอยากทำอะไร
ฉันรู้สึกเหมือนเส้นทางของนายมันกว้างมาก
ใครบอกเธอว่าฉันเรียนศิลปกรรม
เพราะว่านายกับจูหยางฉี่สนิทกันมาก
ฉันนึกว่าพวกนายเป็นนักเรียนสายศิลป์
ฉันไม่ใช่
ฉันเป็นนักเรียนธรรมดา
งั้นนายสอบเอนทรานซ์ไม่ดีเหรอ
วันนั้นฉันได้ยินแม่นายพูดที่หน้าประตู
ช่างเถอะ
เกิดเหตุสุดวิสัยนิดหน่อย
ก็ได้
ยังกินไม่อิ่มเหรอ
สมควรกลับได้แล้ว
นายกลับไปก่อนเถอะ ฉันนั่งก่อนสักแป๊บ
ยาทานั่นนายอย่าลืมนะ
ยาทาอยู่ในประเป๋าฉัน
ก็ได้
เธออยากแอบดื่มเหล้าล่ะสิ
ฉันรู้แล้าว่านายเรียนสาขาไหน
ตำรวจ สืบสวนคดีอาญา
พ่อฉันพูดมาตั้งแต่เด็กแล้วว่า
ฉันไม่เหมาะกับตำรวจ
ทำไม
บอกว่าฉันหล่อ
อยู่ท่ามกลางผู้คนแล้วเด่นเกินไป
เป็นตำรวจนอกเครื่องแบบ
จะโดนยิงง่าย
นายนี่หลงตัวเองมากเลย
ตกลงจะไปไหม
ฉันดื่มเหล้าเป็นเพื่อนเธอไม่ได้จริง ๆ
นายแพ้แอลกอฮอล์เหรอ
ก็ไม่ใช่
แค่กินแก้วเดียวก็น็อก
ตอนเด็ก ๆ ถูกพ่อของจูหยางฉี่
หลอกให้ดื่มเหล้าขาว
ผลก็คือไปชวนย่าเขาคุยทั้งคืนเลย
คุณยายท่านถูกฉันชวนคุย
จนอาการไหล่อักเสบกำเริบ
นอนเตียงไปหนึ่งอาทิตย์เลย
ร้ายกาจ
คุณพระ
เฉินลู่โจวนี่เป็นเทพเซียนจากไหนกันแน่
ครั้งหน้าต้องพาเอามาลองมอมเหล้าให้ได้
ดูว่าเขาจะพูดอะไร ที่พูดได้ทั้งคืน
ไอเดียดี
ข้าเหนื่อยแล้ว ขอไปอาบน้ำก่อน
(ฉันกลับคิดว่า)
(ผู้หญิงเหมาะกับ
การเรียนสถาปัตย์มากกว่าผู้ชายนะ)
(จากข่าวล่าสุดของ
หอสังเกตการณ์ดาราศาสตร์แห่งชาติ)
(คืนนี้ฝนดาวตกอาเรียทิดส์)
(ฝนดาวตกอาเรียทิดส์ที่ทุกคนรอคอย)
(จะเข้าสู่ช่วงที่น่าจับตาที่สุด)
(จะเกิดขึ้นในคืนนี้เวลา 23.00 น.)
(จนถึง 01.00 น. ของวันพรุ่งนี้)
(จะเข้าสู่ช่วงปะทุจุดสูงสุด)
(และก็ถือว่าปีนี้ของซีกโลกเหนือ...)
ประธานจือ ๆ
ดูเร็ว ฝนดาวตก
สิบสิ่งที่ต้องทำหลังเรียนจบ
จะขาดฝนดาวตกไปได้ยังไง
ไปดูกันนะ ๆ
เรียกพวกเฉินลู่โจวไปด้วย
ได้
(แนะนำให้ทุกคนใช้เสื่อกันความชื้น)
ฮัลโหล พ่อ
ฮัลโหล
นันนัน
เล่นอยู่บ้านบนเขาเป็นไงบ้าง
สนุกไหม
หนูบอกให้นะ
ในภูเขาเย็นสบายมากเลย
คุณอาฟู่บอกรอผัดชาเรียบร้อยแล้ว
ให้หนูเอากลับไปให้พ่อสองถุง
ได้ ๆ ๆ
ลูกรอแป๊บนะ
นี่สวีจือ
อิ๋งอิ๋งอยู่ข้าง ๆ หรือเปล่า
เธอให้เขารับสายหน่อยสิ
หาเธอแน่ะ
ฉัน
ฮัลโหล
ไช่อิ๋งอิ๋ง
หาหนูทำไม
ทำอะไรอะไรของแกฮะ ฉันถามหน่อย
แกใช้สีย้อมผมเสร็จแล้ว
ช่วยเอาไปเก็บให้ดี ๆ หน่อยได้ไหม
ตอนนี้หัวย่าแกเป็นสีเขียวอื๋อเลย
แกว่ามันน่ากระอักกระอ่วนไหม
ก็ย่าไปใช้สีย้อมผมผิดเอง
โทษหนูเหรอ
อีกอย่าง
ใครกำหนดว่าคุณยายห้ามย้อมผมสีเขียว
อย่ามาพูดไร้สาระกับฉันนะ
ฉันบอกแกเลยนะ แกรีบ...
ไช่ปินหง
ถ้ายังพูดแบบนี้อีกหนูจะโกรธแล้วนะ
หนูจะไม่กลับไปแล้วนะ
ดูเอาเองแล้วกันว่าเอาไงดี
เธอดุจัง
ไม่ต้องสนใจเขา
คืนนี้ไปดูฝนดาวตกกัน
วางแล้ว
นี่ทำไม ยังมาโมโหใส่ฉันอีก
เป็นนักเรียนม.ปลายเพิ่งจบเหมือนกัน
ทำไมลูซี่เราถึงได้เก่งขนาดนี้เนี่ย
เก่งมาตั้ง 18 ปีแล้วเพิ่งจะรู้เหรอ
ให้บันไดนายก็ปืนขึ้นเลยนะ
ไช่อิ๋งอิ๋งบอกว่าห้าทุ่มคืนนี้
มีฝนดาวตกอาเรียทิดส์
ถามนายว่าจะไปถ่ายไหม
ฉันไม่ไป ฉันต้องตัดต่อ
ยัยนั่นบอกว่าสวีจือเหมือนจะไปด้วย
ยัยนั่นบอก
เพราะว่าแม่ของสวีจือก็ราศีเมษเหมือนกัน
อีกอย่างญาติที่จากไป
จะกลายเป็นดาวตกบนฟ้าใช่ไหมล่ะ
ดังนั้น
เขาก็เลยอยากไป
เขาเชื่อเรื่องนี้ด้วยเหรอ
ใช่สิ
ลูซี่ นายนี่กะล่อนสุด ๆ
ตกลงนายจะไปไหม
ไป
รองเท้านี้สีเด่นมาก
ทำไมปกติไม่เห็นนายสวมสีตัดกันแบบนี้เลย
ทำไมวันนี้ถึงสวมได้ล่ะ
นายยุ่งไรด้วย
ใช่แล้ว ลืมถามนายไปเลย
เมื่อคืนกลับมาดึกขนาดนั้น
กับสวีจือไม่มีอะไรคืบหน้าเลยเหรอ
คืบหน้าอะไร
ก็คุยกัน กินข้าว
จากนั้นก็แยกย้าย
คุย
คุยอะไร
เรื่องเรียน
เรียน
นายเป็นบ้าเหรอ
มีลมก็ผาย มีอะไรพูดก็พูด
ฉันนึกว่า
เสน่ห์บ้า ๆ ของนาย
จะหาที่สุดไม่ได้จริง ๆ ซะอีก
มา ๆ ๆ ฉันบอกนายให้
ปกติเวลาชายหญิงไปกินข้าว
จะต้องพกความอุบอุ่น
และความลึกซึ้งระหว่างกันหน่อย
พวกนายสองคนพูดเรื่องเรียนกัน
ดูท่าสวีจือจะไม่รู้สึกอะไรกับนายจริง ๆ
ใช่ เขาไม่รู้สึกอะไรกับฉัน
ดังนั้นต่อไปเวลาอยู่ต่อหน้าเขา
นายหยุดพูดเรื่องบ้าบอสักที
ได้ยินไหม
ได้ ๆ ๆ โอเค
ฉันผิดแล้วยังไม่โออีกเหรอ
ไม่ล้อเล่นกับนายแล้ว
ทำไมเปลี่ยนเป็นสีดำแล้วล่ะ
นายยุ่งไรด้วย
แต่งเต็มเชียว
ดูเก๋มาก พี่จู
ชื่อพี่ชายมันตั้งขึ้นเฉย ๆ หรือไง
จูหยางฉี่ หยางชี่จู
ทำไม มีความเห็น
ไม่กล้า ๆ นายชอบก็พอแล้ว
มา ช่วยฉันถือหน่อย
ไป ขึ้นรถ
ทำอะไร เธอจะขับเหรอ
รถนายยังมีน้ำมันเหรอ
ครั้งก่อนนายกลับมา
เติมน้ำมันให้คุณอาฟู่หรือยัง
พอ
พรุ่งนี้ฉันลงไปอีกครั้งพอดี
ขากลับค่อยเติมให้
พรุ่งนี้นายจะลงไปอีกเหรอ
ไปทำอะไร
(ไม่สนใจฉันก็ไม่ต้องมาถามแล้ว)
พรุ่งนี้จะลงไปอีกเหรอ
แม่ฉันเรียกไปเจอ
ครั้งนี้ไม่ได้
ครั้งหน้าค่อยพาพวกเธอไปรู้จัก
(โมโหอะไรน่ะ)
ประธานจือ ขึ้นรถ
รัดเข็มขัดให้ดี
ออกเดินทาง
ที่นี่สวยมากเลย
ขวดนี่ฉันวางตรงไหน
เตาปิ้งนี่เอาไปล้างยังใช้ได้หรือเปล่า
คนอื่นเขาทิ้งไว้ สกปรกน่า
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เธอชนกล้องฉันพังหมดแล้ว
งั้นกล้องนายแพงไหม
แพงไหมก็แข็งแรงกว่าเธอแล้วกัน
พอ ๆ ๆ
แต๊ะอั๋งพอหรือยัง
หูแดงแล้วนั่น
หนาวเหอะ
ขี้ขลาด
เอานี่
เทไหม
สองอันนี้ไม่ต้อง
ลูซี่ หยุดปรับได้แล้ว
แสงก็สวยดีแล้ว
มา ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ
รีบถ่ายสักสองสามรูป
ฉันปรับเสร็จแล้ว
โพสต์ท่าเรียบร้อยแล้ว
ไม่เป็นไร เร็วหน่อย มา
ได้
แสงนี่ธรรมดานะ
นายแบบหล่อก็พอแล้ว
ดาวตกมาแล้ว ๆ
มีดาวตก ๆ
ดูดาวตกเร็ว
รีบดู ๆ
ไหน
ตรงนั้นไง เห็นไหม
จริงด้วย
ดาวตก รีบดูเร็ว
ฉันจะขอพร
ฉันอยากไปอยู่เมืองเดียวกับประธานจือ
สวรรค์คุ้มครองด้วย
ท่านเทพ ผมอยากจัดนิทรรศการศิลปะ
ผมอยากเข้าศิลปกรรม
ท่านเทพอะไร นี่มันดาวตก
เหมือนกันแหละ
ประธานจือ รีบขอพรเร็ว
ในอนาคตฉันต้องหาเงินให้ได้ก้อนโต ๆ เลย
ลูซี่ พรของนายคืออะไร
ฉันอยากให้
โลกนี้สงบสุขมั้ง
ภาพรวมใหญ่ขนาดนั้นเลย
ไปทำงานจักรวาลเถอะ
นั่นสิ
ฝนดาวตกมาอีกแล้ว
ดู เยอะขนาดนี้เลย ๆ
รีบถ่าย ๆ
เธอหยุดใช้ฟิลเตอร์นั่นได้แล้ว
ใช้กล้องสด
ฟิลเตอร์สวย
สวีจือ หันกลับมามองฉัน
♪ค่ำคืนยามฤดูร้อนค่อย ๆ ปกคลุม♪
♪ไฟริมถนนที่ง่วงงุนเริ่มตื่นขึ้น♪
♪แสงจันทร์ทะลุผ่านเงาไม้♪
♪ไล่ตามระยะห่างระหว่างเธอและฉัน♪
♪บนยอดเขาที่ดาวตกพาดผ่าน♪
♪เงาร่างที่ถูกหยุดเอาไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪พลุเสียงจักจั่น ใจเต้นและลมหายใจ♪
♪ทั้งโลกหยุดนิ่งชั่วขณะ♪
♪แม้แต่สัญญาณที่เชื่อมโยงกับจักรวาล♪
♪ดาวตกนับพันล้านดวง♪
♪ติดตามเส้นทางของทางช้างเผือก♪
♪ตกอยู่ในดวงตาของเธอ♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪หยาดฝนนับพันล้าน♪
♪ก็เหมือนกับการตอบสนองของจักรวาล♪
♪ร่อนลงสู่ใจฉัน♪
ยากจะจินตนาการจริง ๆ
ดาวตกทุกดวงเมื่อกี้นี้
ล้วนหายไปจากอวกาศแล้ว
ดีออกนะ
ไม่เร็วไปหนึ่งวิ ไม่ช้าไปหนึ่งวิ
ได้พวกเราสี่คน
เป็นพยานในชั่วขณะนี้ด้วยกันพอดี
เป็นของที่นายถ่ายไปเมื่อกี้หมดเลยเหรอ
มุมนั้นของเธอค่อนข้างโอเค
งั้นนายส่งรูปให้ฉันได้ไหม
ฉันอยากเอาลงโมเมนต์
เธอไม่ค่อยชอบโพสต์ลง
โมเมนต์เท่าไรไม่ใช่เหรอ
นายดูโมเมนต์ฉันเหรอ
ดูไปแบบนั้นแหละ ไม่ได้มีความหมายอะไร
ฉันรู้
แต่ว่าโมเมนต์ฉันมีแบ่งกลุ่ม
มีหลายอย่างที่นายไม่ได้เห็น
ให้ฉันลากนายเข้าไหม
นายส่งรูปให้ฉัน
ฉันจะให้เครดิตว่านายถ่าย
อยากดึงก็ดึงสิ
ถามเยอะแยะขนาดนั้นทำไม
นายดุยัยนี่ทำไม
ฉันดุเธอแล้วเหรอ
เมื่อกี้ก็ดุอยู่นิดหน่อย
ขอโทษนะ
อิ๋งอิ๋ง
ให้ฉันพาเธอไปทางนั้นไหม
ไปถ่ายรูปข้างน้ำพุกัน
ฝีมือนายไหวหรือเปล่า
ต้องดีเยี่ยมอยู่แล้ว
งั้นพวกเธอก็เล่นกันอยู่ตรงนี้ไปนะ
พวกเราจะไปถ่ายรูปแล้ว
พวกนายเล่นกันไปก่อนนะ
ไป
ไปกัน
คุยกันดี ๆ นะ
มานี่ ฉันมีอะไรให้เธอดู
อะไรเหรอ
มีอีกดวงเหรอ
เวลาฝนดาวตกผ่านไปแล้วหรือเปล่า
ทำไมยังมีหลุดรอดมาอีก
แต่ว่าดวงนี้ของนาย
เหมือนจะได้ฟิลกว่า
ฉันมองด้วยตาเปล่าอีกนะ
เธอดูสิว่าใครถ่าย
นายชอบถ่ายดาวบนท้องฟ้าไหม
งั้น ๆ นะ
ชอบถ่ายคนมากกว่า
คนแก่ เด็ก ผู้ชาย ผู้หญิงถ่ายหมด
เธออย่าคิดไกลละ
ฉันไม่ได้คิดไกลนะ
ฉันแค่สงสัยนิดหน่อย
นายไปเรียนต่างประเทศเรียนถ่ายภาพหรือเปล่า
ทำไมเธอถึงได้สงสัยขนาดนั้น
ว่าฉันเรียนอะไร
เพราะฉันรู้สึกว่า
สิ่งที่นายทำได้มันเยอะมาก
แต่ก็ไม่รู้ว่านายชอบอะไร
คนเราบางครั้งก็ไม่แน่ว่าชอบอะไร
แล้วทำสิ่งนั้นได้เสียหน่อย
เธอเรียนสถาปัตย์เพราะว่าชอบหรือเปล่า
แต่ว่าพ่อฉันอาจจะไม่ได้สนับสนุนขนาดนั้น
ท่านรู้สึกว่าเด็กผู้หญิง
เรียนสถาปัตย์เหนื่อยเกินไป
อีกอย่างเอะอะ ๆ ก็ต้องไปไซต์ก่อสร้าง
เพราะว่าแม่ฉันเรียนสถาปัตย์มา
ร้านหนังสือใต้น้ำที่นายพูดถึงนั่น
เป็นผลงานของท่านเอง
นั่นแม่เธอเป็นคนออกแบบเหรอ
ฉันอยากเป็นสถาปนิกที่เหมือนกับท่าน
เห็นผลงานของตัวเอง
จากกระดาษกลายเป็นวิวจริง
ต้องรู้สึกประสบความสำเร็จมากแน่
ชอบก็ไปทำเลย
ไม่จำเป็นต้องคิดมากขนาดนั้น
แต่ที่จริงเพราะว่า
เรื่องครอบครัว
ฉันเลยตัดความคิด
ที่จะไปเรียนต่างเมืองออกไปนานแล้ว
แต่คำพูดพวกนั้นที่นายพูดกับฉันเมื่อวาน
มันส่งผลต่อฉันมากจริง ๆ
ฉันกำลังคิด
ฉันไปเรียน
มหาลัยที่ดีกว่านี้ได้จริง ๆ ใช่ไหม
นั่นฉันแค่ให้คำแนะนำ
การเลือกขึ้นอยู่กับเธอ
ก็เหมือนวันนี้เธอกำลังรอดาวบนฟ้า
ส่วนฉัน ที่จริงกำลังรอลมฤดูใบไม้ร่วง
และก็มีคนที่รอให้ทะเลทรายมีดอกไม่บาน
ต่างก็มีตัวเลือกของตัวเอง
ต่างก็มีทิวทัศน์ของตัวเองมั้ง
ต้องเป็นทิวทัศน์เท่านั้นเหรอ
เธอกำลังคิดอะไรอยู่
อนาคตของพวกเราก็คือทิวทัศน์
ไม่ว่าใครพูดก็ไม่มีผล
มีผลแต่ที่เราพูดเท่านั้น
งั้นถ้าจะไปเรียนที่ปักกิ่งจริง ๆ
ฉันยังต้องหาเงิน
ค่าครองชีพให้ได้เยอะ ๆ หน่อย
นายกว้างขวาง
มีอะไรแนะนำไหม
โปรเจกต์ของฉันตอนนี้เธอเข้าร่วมด้วยไม่ได้
โปรเจกต์อะไร
คุยเป็นเพื่อน
ฉันจ่ายก่อนห้าหยวนดูก่อนได้ไหม
ฝันหวาน
งั้นฉันไม่เข้าร่วมด้วยแล้ว
โปรเจกต์นายไม่น่าเชื่อถือเลย
นายพิจารณาอยากทำอย่างอื่นกับฉันไหม
อย่างเช่นอะไร
อย่างเช่น
นำเข้าปลาเขตร้อน
ไปเปิดแผงขายข้างถนนอะไรแบบนี้
ที่แท้ก็มีแผน
ดึงดูดการลงทุนฉันมานานแล้วนี่เอง
ช่วยไม่ได้นี่นา
ฉันไม่มีน้องชายรวย ๆ สักหน่อย
หาเงินทองถังใบแรกไม่ได้หรอก
เรื่องนี้เธอมีน้องชายรวย ๆ
สักคนก็ไม่พอหรอก
เธอต้องมีน้องชายรวย ๆ ที่โง่ด้วย
ประธานจือ
ต้องไปแล้ว
เมื่อกี้พวกเธอไปไหนมาเหรอ
ความลับ
งั้นพวกเราเอาของกินขึ้นรถก่อน
สกปรกไหมนั่น
เธออย่าเอาหยิบใส่มือไปหมดทุกอย่างสิ
ตอนเด็ก ๆ ฉันยังกัดด้วยนะ
กัดหญ้าเพื่อสิริมงคล
ดึงมาอีกสองต้นเอาไปเป็นข้าวเช้าเลยสิ
ก็ใช่ว่าไม่ได้
เธอไม่รังเกียจก็พอ
ฉันเพิ่งเห็นจูหยางฉี่มาฉี่ตรงนี้ด้วย
นายขยะแขยงไหมฮะ
ประธานจือ
ลูซี่ทำเธอโมโหอีกแล้วใช่ไหม
ยอดไปเลยนะ เฉินลู่โจว
นายถึงกับยั่วให้ประธานจือโมโหได้
หลายปีมานี้ฉันไม่เห็นประธานจือโมโหด้วยซ้ำ
ใช่ไหม ประธานจือ
ไม่เกี่ยวกับฉันนะ
ไม่เชื่อเธอไปถามเขา
นายขับช้าหน่อย ฉันจะอ้วกแล้วจริง ๆ
ได้
ไม่งั้นเราก็ให้จูหยางฉี่ลงรถไป
ฉันว่าได้
ไม่สิ ฉัน
พวกนายสองคนทะเลาะกัน
เกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
เพราะงั้นทำไมจะไม่เกี่ยวกับนายล่ะ
คนเรามีเรื่องด่วนสามอย่าง
เป็นนายนายอั้นไหวเหรอ
ฉันรู้ว่าวันนี้จะขึ้นเขา
ฉันไม่ดื่มน้ำทั้งวัน
ผู้หญิงเขาก็อยู่ด้วย
มันต้องรู้ตัวเองหน่อยหรือเปล่า
นายนี่แหละรู้ตัวที่สุด
ครั้งหน้านะ ฉันจะออกไปกับสาว
ฉันก็จะไม่ดื่มน้ำด้วย
โอเคยัง
ได้
ตอนนี้ดื่มได้แล้ว
ขอบใจ
ดื่มไม่ได้
อีกเดี๋ยวเกิดปวดขึ้นมาอีก
พูดแล้ว
นายเอาใจสวีจือขนาดนี้
กะจะจีบเขาจริง ๆ เหรอ
ใครบอกนายว่าจะจีบเขา
ก็นายเอาใจเขาตั้งนาน
นายโมโหฉันก็เอาใจนายไม่ใช่เหรอ
ทุกครั้งมีแต่ฉันที่ง้อนายนะ
โอเคไหม พี่ใหญ่
แต่ว่าพูดจริงจังแล้ว
ไม่จีบจริงเหรอ
ฉันว่านายสองคนเหมาะกันดีนะ
จริงเหรอ
ได้
งั้นรอฉันกลับจากต่างประเทศแล้ว
ถ้าเขายังไม่แต่งงาน ฉันก็จะจีบ
แล้วถ้าหย่าแล้วล่ะ
นายช่วยหวังอะไรดี ๆ หน่อยได้ไหม
ถ้าหย่าจริง
ก็จีบได้
นายว่านายคิดมากไปหน่อยหรือเปลา
เหมือนฉันจะจำได้ว่า
เธอบอกว่าไม่ได้รู้สึกแบบนั้นกับนาย
งั้นนายจะถามเยอะขนาดนั้นไปทำไม
ไม่ถามแล้ว
ไม่ถามแล้ว ๆ
เฉินลู่โจว
ทำไมจู่ ๆ ถึงอยากดื่มเหล้าขึ้นมา
ก่อนหน้านี้ไม่ดื่มไม่ใช่เหรอ
ดึกดื่นซื้อความเมาหน่อยไม่ได้เหรอ
ซื้อเมาเหรอ
ค็อกเทลแก้วเดียวเนี่ยเหรอ
นายกากจริงด้วย
เธอโกรธจริง ๆ หรือเปล่า
ถ้าพูดให้ถูกก็คือ
ทำให้รู้สึกขยะแขยงมากกว่า
ขอโทษนะ
ล้อเล่นเกินไปหน่อย
ล้อเล่นเหรอ
ที่จริงที่ที่จูหยางฉี่ไปฉี่มันไกลมาก
หญ้าที่เธอถอนมาก็กัดได้ตามสบายเลย
เฉินลู่โจว
นายนี่เด็กน้อยมาก
ฉันเด็กน้อย
ก่อนหน้านี้เธอก็หลอกฉันไม่ใช่เหรอ
ถือว่าหายกันแล้ว
ได้
งั้นพวกเราสองคนหายกันแล้ว
ใครก็ไม่ติดค้างใคร
ได้
หิวไหม
นิดหน่อย
อยากกินอะไร ฉันไปสั่งมาให้
งั้นก็
เลี้ยงน้ำดื่มคังซือฝุแล้วกัน
มันคืออะไร
จอมซนเอ๊ย
สวัสดีครับ
ขอบะหมี่ถ้วยหนึ่งครับ
เดี๋ยวก่อนครับ คุณผู้ชาย คุณผู้หญิง
ร่มครับผม
จะได้ไม่เปียกแล้วเป็นหวัด
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
ค่าอาหารเมื่อกี้ ทั้งหมดเท่าไร
ฉันโอนให้
ถ้าเธออยากคิดจริง
ก็จ่ายค่าคุยเป็นเพื่อนมาด้วยเลย
งั้นก็คุยต่ออีกสิบนาที
ครั้งนี้ฉันคุยเป็นเพื่อนเอง
บังคับซื้อเหรอ
ใช่
นายถูกบังคับให้ซื้อออเดอร์แล้ว
ฉันรู้สึกว่าเธอนี่แปลกมากเลยนะ
ต้องคิดบัญชีกันชัดเจนขนาดนั้นเลยเหรอ
ครั้งก่อนก็ด้วย
ยอมแกล้งว่าตัวเองมีแฟน
ก็ต้องเลี้ยงข้าวฉันให้ได้
เธอไม่อยากติดค้างฉัน
ใช่ไหม
งั้นต่อไปกับแฟนเธอ
เธอก็จะคิดแบบนี้ด้วยไหม
ต้องคิดแน่นอนสิ
แต่ว่านายไม่ใช่แฟนฉันสักหน่อย
สองอย่างนี้เกี่ยวอะไรกันเหรอ
ก็ได้
งั้นก็หารกัน โอนมาทางวีแชต
โอนให้นายแล้ว
สัมภาษณ์พรุ่งนี้สู้ ๆ
นายทำได้แน่
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
(อนาคตของพวกเราก็คือทิวทัศน์)
(ไม่ว่าใครพูดก็ไม่มีผล)
(มีผลแต่ที่เราพูดเท่านั้น)
♪เหมือนกลุ่มเมฆกระจายห่างออกไป♪
♪ไปมาอิสระบนฟากฟ้ากว้างใหญ่♪
♪โลกช่างเงียบสงบเหลือเกิน♪
♪ขยายเสียงทุกอย่างให้ดังก้อง♪
♪จะมีใครมาเยี่ยมเยือน♪
♪บุกเข้ามาในถิ่นของฉันอย่างระมัดระวัง♪
♪นำความเดียวดายที่น้ำแข็งผนึกไว้♪
♪หลอมละลายกลายเป็นความใส่ใจและห่วงใย♪
♪เฝ้ามอง ดวงดาวผุดขึ้นและร่วงหล่น♪
♪ผลักฉันเบา ๆ ไปเที่ยวท่องในโลกของเธอ♪
♪ก่อตัวเป็นเกลียว♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪นาฬิกาที่เดินไปอย่างอ้างว้าง♪
♪เสาะหาทั้งวันทั้งคืนไม่หยุดพัก♪
♪พวกเราเป็นเหมือนกันใช่หรือเปล่า♪
♪ที่ดึงดูดและปรับตัวเข้าหากัน♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪ยังขาดการโอบกอดอีกหลายครั้ง♪
♪ถึงจะหลอมละลายนิจนิรันดร์กาลได้♪
♪หลังจากพุ่งชนตรง ๆ♪
♪แล้วเดินเข้าหาอีกฝ่าย♪
♪ไม่ถอยหลัง♪
♪ฉันเห็นตัวฉันเอง ในสายตาของเธอ♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪